```
Техническое задание на разработку программы "%SOFTWARE_NAME%" к договору №%AGREEMENT_NUMBER%
```

## Содержание
1. Введение  
  1.1. Наименование программы  
  1.2. Назначение и область применения  
2. Требования к программе  
  2.1. Нефункциональные требования  
  2.2. Функциональные требования  
  2.3. Требования к надежности  
    2.3.1. Требования к обеспечению надежного функционирования программы  
    2.3.2. Время восстановления после отказа  
    2.3.3. Отказы из-за некорректных действий пользователей системы  
3. Условия эксплуатации  
  3.1. Требования к квалификации и численности персонала  
  3.2. Требования к составу и параметрам технических средств  
  3.3. Требования к информационной и программной совместимости  
    3.3.1. Требования к информационным структурам и методам решения  
    3.3.2. Требования к исходным кодам и языкам программирования  
    3.3.3. Требования к программным средствам, используемым программой  
    3.3.4. Требования к защите информации и программ  
  3.4. Специальные требования  
4. Требования к программной документации  
  4.1. Предварительный состав программной документации  
5. Технико-экономические показатели  
  5.1. Экономические преимущества разработки  
6. Стадии и этапы разработки  
  6.1. Стадии разработки  
  6.2. Этапы разработки  
  6.3. Содержание работ по этапам  
7. Порядок контроля и приемки  
  7.1. Виды испытаний  
  7.2. Общие требования к приемке работы  

* * *

### 1 Введение

#### 1.1 Наименование программы
Программа называется "EasyLoad".  

#### 1.2 Назначение и область применения
Программа предназначена для захвата и загрузки текста, снимков экрана и файлов на публично доступные сервисы.  
Программа может быть использована широкой аудиторией, а именно, пользователями у которых есть потребность поделиться текстом, снимком экрана или файлом, при этом сделать это максимально быстро и удобно.

### 2 Требования к программе
####2.1 Нефункциональные требования 
Программа должна иметь простой и интуитивно понятный оконно-контекстный интерфейс.

####2.2 Функциональные требования
Программа должна обеспечивать возможность выполнения перечисленных ниже функций:
#####2.1.1 Выполнение скриншота
######2.1.1.1 Скрин вручную выбранной области
######2.1.1.2 Скрин окна
######2.1.1.3 Скрин всей рабочей поверхности ОС
######2.1.1.4 Загрузка скрина в сеть
######2.1.1.5 Помещение ссылки на скрин в буфер обмена
#####2.1.2 Загрузка файла в сеть
######2.1.2.1 Помещение ссылки на загруженный файл в буфер обмена
#####2.1.3 Загрузка выделенного текста в сеть
######2.1.3.1 Помещение ссылки на загруженный текст в буфер обмена
#####2.1.4 Поддержка модульности на уровне кода
#####2.1.5 Возможность добавления сторонних дополнений
#####2.1.6 Обладать многооконным интерфейсом?
####2.3 Требования к надежности 
#####2.3.1 Требования к обеспечению надежного функционирования программы 
Надежное (устойчивое) функционирование программы должно быть обеспечено выполнением Заказчиком совокупности организационно-технических мероприятий, перечень которых приведен ниже:
 - организацией бесперебойного питания технических средств; 
 - использованием лицензионного программного обеспечения;
 - устойчивым интернет-соединением

#####2.3.2 Время восстановления после отказа 
Время восстановления после отказа, вызванного неисправностью технических средств, фатальным сбоем (крахом) операционной системы, не должно превышать времени, требуемого на устранение неисправностей технических средств и переустановки программных средств. 

#####2.3.3 Отказы из-за некорректных действий пользователей системы 
Отказы программы вследствие некорректных действий пользователя при взаимодействии с программой через ее интерфейс недопустимы.

###3 Условия эксплуатации 
####3.1 Требования к квалификации и численности персонала 
Минимальное количество персонала, требуемого для работы программы, должно составлять 1 штатную единицу — конечного пользователя программы.

####3.2 Требования к составу и параметрам технических средств
В состав технических средств должен входить IВМ-совместимый персональный компьютер (ПЭВМ), включающий в себя:
 - x86-совместимый процессор 800МГц, не менее;
 - оперативную память объемом, 256 Мб, не менее;
 - Свободного места HDD, не менее, чем 5 Гб.

####3.3 Требования к информационной и программной совместимости
#####3.3.1 Требования к информационным структурам и методам решения 
Особых требований к информационным структурам программа не предъявляет.
#####3.3.2 Требования к исходным кодам и языкам программирования
Для разработки исходных кодов будет использоваться QT Creator.
Языком разработки будет являться C++.

#####3.3.3 Требования к программным средствам, используемым программой 
Требуемые программные средства:
 - лицензионная локализованная версия операционной системы семейства Windows, версии ХР, не менее;
 - Microsoft .NET v3.5, не ниже.

#####3.4.4 Требования к защите информации и программ
Требования к защите информации и программ не предъявляются.

###4 Требования к программной документации
####4.1 Предварительный состав программной документации 
Состав программной документации должен включать в себя:
#####4.1.1 техническое задание;
#####4.1.2 программу и методики испытаний;
#####4.1.3 руководство оператора.

###5 Технико-экономические показатели 
####5.1 Экономические преимущества разработки
Ориентировочная экономическая эффективность не рассчитывается.

###6 Стадии и этапы разработки 
####6.1 Стадии разработки
Разработка должна быть проведена в три стадии: 
- разработка технического задания;
- разработка программного обеспечения;
- внедрение.

####6.2 Этапы разработки 
На стадии разработки технического задания должен быть выполнен этап разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания.
На стадии разработки программного обеспечения должны быть выполнены перечисленные ниже этапы работ:
-  проектирование программы
-  реализация программы;
-  разработка программной документации;
-  испытания программы.
На стадии внедрения, готовый программный продукт должен быть установлен и запущен на персональном компьютере пользователя.

####6.3 Содержание работ по этапам
На этапе разработки технического задания должны быть выполнены перечисленные ниже работы:
 -  постановка задачи;
 -  определение и уточнение требований к техническим средствам;
 -  определение требований к программе;
 - определение стадий, этапов и сроков разработки программы и документации на неё;
 -  согласование и утверждение технического задания.
На этапе разработки программы должна быть выполнена работа по проектированию, программированию (кодированию) и отладке программы.
На этапе разработки программной документации должна быть выполнена разработка программных документов в соответствии с требованиями к составу документации.
На этапе испытаний программы должны быть выполнены перечисленные ниже виды работ:
 -   разработка, согласование и утверждение и методики испытаний;
 -   проведение приемо-сдаточных испытаний;
 - корректировка программы и программной документации по результатам испытаний.
На этапе внедрения программа должна быть передана Заказчику, после чего он может начать её использование.

###7 Порядок контроля и приемки 
####7.1 Виды испытаний
Приемо-сдаточные испытания должны проводиться на объекте Заказчика в оговоренные сроки. 
Приемо-сдаточные испытания программы должны проводиться согласно разработанной Исполнителем и согласованной Заказчиком Программы и методик испытаний. 
####7.2 Общие требования к приемке работы 
На основании Протокола проведения испытаний Исполнитель совместно с Заказчиком подписывает Акт приемки-сдачи программы в эксплуатацию.
